---
layout: post
title:  "待业日记-Day 1"
date:   2024-01-30
excerpt: "很新鲜"
image: ""
comments: true
toc: false
tags: Y-2024 失业
---

## 引子
就在几天前，收到了公司的一纸协议，单方面解除劳务合约。事情很简单，组内空降的Leader不懂技术，合作不来。其给我穿了小鞋，给了一个让人走人的绩效。

本来不是什么大不了的事，就跟谈恋爱处对象一个道理，好聚好散，不至于黑脸对白脸的。但是公司嘛，就是仗着给政府缴了些税，喜欢干一些作威作福的事情。赔偿谈不拢，那咱们法庭上见。于是，我成了一个无业人士。

曾经，也展望过，如果哪一天真的不工作了，有大把的时间可以支配，是不是也挺美好的。不用再去参加那些讨论半天也不知道讨论啥也没个结论的会议，不用费神琢磨如何把屎山代码雕刻成宝塔的形状。练练琴，看看书，睡觉到自然醒.....真的，不要太好。

真实的待业生活会是怎么样的呢？其实我也不知道，平生第一次嘛。不过不管怎么样，我都希望在这期间有所成长，可以帮助我看清下一步的路。因此，我想记录下这待业的日子，其间的琐碎，情绪的起伏，点点滴滴。

是为引。

## 焦虑吗？
在办理交接和离职手续的那2天内，内心很复杂。就像情侣分手时刻，回想青春被狗吃了，总会有种遇人不淑的失落感。至于接下来该何去何从，没有一点焦虑，是不可能的。

回到家，尽力控制自己的情绪，表现的很平静的样子。胡总跟我说，得知我要被辞退的时候，正在山姆采购年货，一件件的加入到购物车，不要太开心。完了，一件件的从购物车删除，然后加入一些更具性价比的平替。那一刻，她说，得紧着点花了。我说，不至于，这些都是暂时的。我知道，我的回答略显轻飘飘的，并不像钞票可以给人妥妥的安全感。那一晚，我失眠了，直到天放亮。夜里，儿子吐了两次奶嘴，醒了三次。

得承认，我那尽量遮掩的焦虑感，像微弱的光纤信号一样，仍然准确无误的传导到了家人那里，而且最终还被放大，定格成一幅画面。

焦虑，将会是一段时间内的关键词。这两个字不会出现在对话里，但是会漂浮在周遭的空气里，包裹着你。

## Day 1

像往常一样，7点起来给儿子喂第一顿奶。吃完奶，平时例行会拉一泡臭臭，但这天他没有。

收拾妥当，陪着胡总、儿子在楼下吃了一顿早餐。没有明显的饥饿感，草草吃了点东西，是为早餐。

驱车送儿子到外婆家，外婆没有觉得有啥异样，照常跟她交代早上儿子吃了210毫升奶，但是没有拉臭。随后送胡总去公司，路上还是很顺畅。其间，跟胡总开玩笑，我这专职的司机，是不是可以给发一点工资。胡总说，看表现，还交代我给家里做一次大扫除。我故意把声音拉的很高说，没问题。

这一天的主要工作，是整理接下来要给律师的资料。回到家，泡上一杯咖啡。效率还挺高，一早上就整理完了，并给律师发过去了。

楼下随便吃了个便餐。店里排队的人不多，不像平时工作日，里外都是人。前不久，工作日出来办事，想着去这家店再吃一次，但是人太多，没排上。这次，很快就吃上了，相比第一次吃，味道似乎要更好一些。细想，可能是前一次来吃的时候，赶上跟胡总吵架的缘故。

下午，小憩了半个小时。随后，开始大扫除，胡总交代的事情，不敢怠慢。蓝牙音箱外放着张学友的“偷心”：

 >是寂寞，慢慢占领我的心
 >
 >长夜里，越来越冷清
 >
 >回忆里，越来越孤寂
 
 这首歌，伴随着最近王导的“繁花”电视剧的大红大火，又重新出现在大家的歌单中。不得不说，歌神的声线和对情感的把控能力，有他独到之处。这么多年过去了，仍然可以瞬间抓住你的心。

最近，跟胡总聊天，提到想录一些编程教学视频，没准哪天也拿个百大UP主啥的。对于我的这种强烈的分享欲，胡总表示肯定。我说，是啊，年纪大了，总觉得自己的一身武功，要是可以传承下去，也可以博个身后名。胡总笑笑没有搭话，可能早就已经习惯了没脸没皮的我。

临近快要吃晚饭的点，去B站搜索了几个关键词，快速的浏览了几个播放量较大的视频。总体感觉，他们的讲解都是比较浅显，尝试通过尽量通俗易懂的语言让零基础的小白也可以快速上手。从一个过来人的角度看这些教学视频，就觉得讲解都挺啰嗦的，连篇累牍的废话。对于这种详细到一步一步的如何操作的教学类视频，不是我想要做的。费事费精力不说，能起到多大的作用，还真不好说。我从入行以来，从来没有看过这种类似的视频，但是照样可以把一些算法、开源代码啥的整的透透的。最根本的不是有没有这些手把手的教学指导，而是一些直击痛点的方法论。就像大家讲的烂大街的道理，授人以鱼不如授人以渔。这些细到不能再细的操作指引其实就是一条鱼，通过填鸭式的教学，可以快速的喂到肚子里，给人一种饱腹的感觉。但是下次换了一个新的算法，就像从淡水鱼换成了海水鱼，这下又不知道怎么下口了。关键的是，一整套捕鱼、吃鱼的方式方法，有了这套方法论，才是真正的学明白了。但是，话又说回来，这种偏玄学的东西，不好教啊。不像一招一式的功夫，照猫画虎也能学个唬人的模样。御剑之术才是其根本，要是领悟了这一套方法，就可以无剑胜有剑。我也不是什么超级大牛，离剑仙还远着呢。至于如何去录这个视频，还需要更多的思考才行。

晚饭，去外婆家。下班高峰期，步行10分钟左右的路程，开车估计得要15分钟以上，索性不开车了。吃完饭，一路抱着儿子回家。途中，灯红酒绿的花花世界，儿子看的如痴如醉，不像平时坐车那般的大吼大叫。儿子一天天的大了，比之前也越发的重了。路程不长，但是我出了一身汗。

回到家，例行陪儿子玩他最爱的玩具。喂他吃车厘子，他学着大人的模样想一口一个的吃。我跟胡总说，你儿子真厉害，一口啃一大块。胡总紧张的吩咐我，可别让他把核吃到肚子里。我假装很紧张的叫唤，胡总快来，你儿子把核吞下去了。我还故意放大声音的对着儿子喊，快让爸爸看看你嘴巴里的东西。可能是我这次表现的太浮夸了，胡总并没上套，因此作罢。

近段时间，晚上临睡前的这段时间，胡总把儿子放在床上玩耍一会，儿子就会自然的睡去。今天也不例外。

儿子安睡，灯光暗下来。

## 尾声
待业在家的第一天，伴随着儿子平静的呼吸，像潮水一样退去。这一天，貌似跟平时没啥二样，但是我却觉得离生活更加的近了。

