---
layout: post
title:  "试问工作的意义"
date:   2023-06-22
excerpt: "就是无意义"
image: ""
comments: true
toc: false
tags: Y-2023 gossip
---

隔一段时间，就会问自己：工作的意义何在。

和胡总交流过这个问题，她给我的答案是：我们都是普通人，干一份工，领一份工资，仅此而已。

她说的对，也不对。对的是，我们都是社会人，物资需求是基本需求，能赚更多的钱，努力的活下去，是首要的目标。活下去都是问题的话，谈什么精神需求。这也是马斯洛需求理论想表达的东西。我不否认，但是总感觉缺了点什么。

随着年岁的增加，对工作越发的失望。借机吐槽下见过的一些比屎山还屎山的代码。比如：一行行长得像旧时候女人的裹脚布一样的代码。还有，随处可见的被comment掉的调试代码埋藏其间；肆意的hard-coded的magic number；函数动辄几百上千行；混乱的工程结构，全工程只有一个CmakeList，而且还是上千行的超大规模；随处可见的if判断条件竟然是规模几百行的Lambda函数，等等。每天和这些低质量的代码打交道真的心特别累。面对某些同事设计的傻逼接口以及脑残的交互流程，跟他们讲事实摆道理，告诉他们这些设计的不合理性。苦口婆心要是能换回一个理解也不算坏事，但人家觉得你是在装逼和炫技。跟产品经理battle，说这个功能优先级应该适当往后放，最后人家回你一句：通通都是第一优先级。那问题又来了，能配置更多的资源吗，能适当的延后deadline吗，最后还是那么一句：资源在项目立项的时候卡死了，时间节点也同样卡死了。说白了，就是要人人没有，要钱钱没有，但是啥功能都得上，还得以最快的速度整。整天和这些牛鬼蛇神撕逼，没有一颗强大的心脏分分钟让你上速效救心丸。这样也就罢了，要是能够做出一款有竞争力市场认可度高的产品，那也算是值了。事实上，目前还差的远。

跟同事撕逼的空隙，就会想，这样子无休止的工作，意义何在。再想想，好多曾经的同学都已经是名校的教授，而且桃李满天下；再想想，跟自己同岁的人都已经上太空了。猛然的就很失落。

今年跟往年不一样的是，我的儿子出生了。带来的最直接的变化就是，自己的时间更少了。娱乐消遣，看书学习，通通都成为奢望。白天努力搬砖，晚上跟胡总接力带娃。我跟同事聊到晚上带娃的事情，他们很惊讶，有老人帮忙带娃的话，那晚上不应该可以好好休息休息吗。我说，老人年纪大了，晚上带娃很辛苦，还是自己亲力亲为吧。同事都觉得我很牛逼，但我不觉得。我只是做了自己应该做的而且能做的事情，仅此而已。

有时候搬砖累了，疲了，想想家里还有一个儿子等着我嗷嗷待哺，想想小家伙一天一个样，已经可以咧嘴大笑了，我就打心里给自己鼓一百分的劲。有意思的是，以前很容易就会冒出破罐子破摔的念头，现在因为肩上承担了更多的责任，反而更加容易克制内心的小冲动。可能，这就是所谓的成长吧。

以前在我每次换工作的档口，我妈也常说一句话：没有哪条蛇不咬人，意思是说没有哪个公司可以让你轻轻松松的躺赚。去年上海美影厂产品的短片《小猪妖的夏天》很火，道出了很多职场打工人的心声。当小猪妖跟妈妈说，我想去浪浪山外面的世界看看的时候，猪妈妈说：“别瞎想，能有个干的就不错了！你要跟着大王好好干，争取早日修炼成精，这才是正事”。可能妈妈们都是隐忍的，因为她们肩负着更多的责任。以前吧，年轻，想多学学新的技术，接触不同的行业，换起工作来没有太多的后顾之忧。现在吧，有家有口的，工作好像真正的回归了它的本质，它也就是份工作。

今天胡总跟我讲了一个段子，说现在的领导最怕招哪样的下属，那就是：无房贷无车贷还没有后代。真的很真实，这不就是2000后新生代吗。有想法没压力，工作不开心，拎包走人，老子不伺候。（手动狗头，这里没有拉仇恨的意思。）

哎，可惜我不是00后。吐槽归吐槽，砖还是得继续搬，路还是得继续走。孟子有云：故天将降大任于是人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。每当感到狗生艰难的时候，就跟自己说，我可能正在经历人生的上升爬坡期吧。自己也还有很多待提升的地方，包括：自身技能以及与各种人打交道的能力，等等。Maybe我就是一个大器晚成的人呢。

最后再借用用一句孟老先生的话宽慰自己吧：达则兼济天下，穷则独善其身。能与优秀的同事共事，打造一款牛逼的产品，是一种幸运。如果真的没有遇到这种机会，那就先做最好的自己吧。只要自己足够优秀，足够有耐性，我想机会会有的。
