---
layout: post
title:  "待业日记-Day 2"
date:   2024-01-31
excerpt: "逐渐习惯"
image: ""
comments: true
toc: false
tags: Y-2024 失业
---

## 来自胡总的鼓励
Day 1的待业日记，写完后略显忐忑的发给胡总，担心胡总会批我太矫情。胡总没有立即回复。走开，喝了杯水，舒展下老胳膊老腿。再次点开胡总的微信聊天界面，胡总还是没有回复。

Anyway, 胡总知道我一直都很矫情，多这一次也无妨。

正午十分，躺下眯了30分钟。再次打开微信，看到胡总刷刷刷的消息。胡总肯定了我写的东西，还提议将它发布到公众号。

我觉得可以，现在嘛，脸皮比以前厚一些了。随便写写，若是有幸能当做他人的茶余饭后的谈资，也是不错的。

前一天晚上，胡总催更Day 2的待业日记，我说哪有那么多的东西可以写的，怎么着也得攒个5/6天吧。
今早，呷一口咖啡，感觉勉强写一写也不是不可以。都是些生活的琐碎，鸡毛蒜皮，各位就凑活着看看吧。

## 昨日重现？
待业第2天，没有什么特别急迫的事情，反而不知道该做些什么了。以前工作忙的时候，总是想，等我有时间要干嘛干嘛的。等到真正有了时间的时候，好像又不知道从哪里开始。

以前，跟胡总聊天，我说在北京念书的几年，都没有去过长城。胡总有些诧异的看着我，表示怀疑。是啊，我这人其实挺无趣的，少了那么一点去闯荡的劲头。虽然是性格使然，也算是我的一个毛病，得改。

待业的每一天，好像跟昨天都没啥差，但是又有些不一样。就拿今天的胡总，和昨天的胡总来做一个比较，死活看不出来有啥变化。但是，人的阅历会涨，思想会提升，这些都在内里。我们不希望每一天都过成了昨日重现，所以都在暗暗的叫着劲。

今天的胡总，要去香港谈投资的事情。我跟她开玩笑的说，等她这个上亿的生意谈下来了，我就全职在家做一个奶爸。胡总说，待业期间就当试用期，要先考核一下。我煞有介事的挺了一下胸脯说，肯定没问题。

胡总要赶早一班的高铁，她提前一晚就跟我交代过了，今天早上我得独自一个人伺候儿子。

7点的闹钟醒了，胡总先起床开始洗漱捯饬，儿子还在酣睡。我先下楼，速速冲好奶温着，拿好儿子今天要穿的衣服上楼。看儿子还没有要醒的意思，我先草草的洗漱完毕，换好衣服，以免他醒了后手忙脚乱。

胡总临出门的时候，把儿子叫醒了。看着他那惺忪未醒，还冲着你笑的样子，觉得甚是可爱。

最快的速度，给儿子换好衣服，喂完奶，拉臭...

推着儿子出门了，看着时间还早，在楼下花园多溜达了几圈。快要新年了，小区张灯结彩，灯柱上，花丛中，挂着许多的小红灯笼。儿子看的入神，在那傻呵呵的笑，就觉得这鲜艳的红好看。

给儿子绑好安全座椅的安全带，将婴儿推车收拾好归置到车尾箱。我坐驾驶位，儿子坐后排，准备就绪，一路驱车至外婆家。路程不长，有三个红绿灯。一路上，我把我会的儿歌一鼓脑全唱了一遍，希望儿子可以感受到我的存在而不至于害怕。但是心里还是直犯怵，要是儿子在这期间闹起了脾气，我可将怎么办。还好，担心的事情都没有发生，儿子在后座安静的玩他的玩具，一切静好。似乎，他知道妈妈不在，得自己独自坚强。也许，孩子并没有我们想的那么脆弱。

把儿子交给外婆后，总算是松了一口气，就像古装剧中的镖爷小心翼翼的护送完一趟贵重的镖一样，其中辛苦只有当事人知道。临到小区门口打右手边的那个T字路口，一刹那，竟然不知道左转右转了。照往常的时候，送完儿子该右转送胡总去公司。晚上接儿子回家，则是左转的路。而现在这个早高峰时刻，回想以前还真没有直直的回家的经历，突然有点犯迷糊。感叹，人的潜意识真的挺强大，要转换下思维，可能需要个一两天。

在回来的路上，看到很多上班的人，还在焦急的等待公交。深圳的一天，还是像往常一样，快速的运转。临近红绿灯，还有几秒的时间可以通行。放以前的话，我会以最快的速度冲过去。现如今，时间慢了下来，好像也没有冲过去的理由了。看着密密麻麻的人，从斑马线上快速的经过，像放电影一样。就像歌词里写的那样：

>从前的日色变得慢
>
>车马邮件都慢
>
>一生只够爱一个人

当生活慢下来，就会发现一些平时不太关注到的事情，比如街角的豆浆店又换了新的老板。

## 求变
追的最新一集“繁花”，玲子姐痛定思痛，大刀阔斧的把夜东京变了模样，推出的新菜式融合了日式料理和上海本帮菜，受到了好朋友的一致吹捧。汪小姐在虹口码头挥洒汗水，脏活累活一把梭，活生生把自己变成了别人眼中的小汪。同事的恶意举报，虽然最终被证明是子虚乌有，但是改变不了小汪离开外贸27号大楼的决定。她就想做自己，为在黄河路挤出属于自己的位置, 而这些都不需要别人来证明。她们都在很努力的摆脱成为宝总的附属, 和过去的身份告别。背景音乐响起了Beyond的光辉岁月：

>一生经过彷徨的挣扎
>
>自信可改变未来
>
>问谁又能做到

是啊，得经历过，才会那么的坚定，去改变。

她们，都有光辉的未来。

我，也得去改变。

因为，我也想要有一个光辉的未来。

